
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"



## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

***
- https://hub.docker.com/repository/docker/beketov/mynginx
- docker run -d --rm --name nginx-container -p 80:80 beketov/mynginx:1.0

- root@vagrant:/home/vagrant/page# docker exec -it nginx-container bash
- root@841ffd3e51dd:/# cat /var/www/html/index.html
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
***

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;

Физическая машина, т.к. сервис монолитный. Микросервисная архитектура дя которой предназначен Docker не даст преимуществ, а только усложнит.

- Nodejs веб-приложение;

Ввиду того, что это веб-приложение, то докер вполне подойдет для его публикации в контейнере.

- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

Хорошим вариантом вижу использованиие виртуальных машин. Быстро и как раз будет разделять разные версии используя разные виртуалки.

- Шина данных на базе Apache Kafka;

Тут можно использовать и виртуальную машину и докер. Если докер, то монтируем volume на физ. хост и о потере данных можно не беспокоиться.

- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

Хорошим вариантом будет docker реализация. Офф документация также рекомендует использования сервисов в docker. Запускать всю систему будем через docker-compose.

- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

Docker отлично подойдет. Volume прокидываем на хост машину. Лично у меня уже есть подобная реализация, все отлично работает.

- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;

Можно поднять под stateless сервис ВМ, но также монгу можно запускать и в докере. Выбор будет сделан в зависимости от требований к высоконагруженности БД.

- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

Есть реализации под docker, но можно поднять и виртуальную машину. Принципиального отличия в способе реализации не вижу.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
