# Домашнее задание к занятию "5.5. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm"

## Задача 1

Дайте письменые ответы на следующие вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?\
 replication - поддерживает заданное количество сервисов в кластере, при этом на каждом узле может можем быть запущено несколько сервисов, но не более чем прописанное количество реплик.\
 global - разоварачивает один сервис на каждом узле. При добавленни нового узла на нем также разворачивается сервис. Удобно использовать например для агентов мониторинга.
- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
Add lines between your text with the **Enter** key.
Your text gets better spaced and makes it easier to read.
- Что такое Overlay Network?

## Задача 2

Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполнить на лидере Docker Swarm кластера команду (указанную ниже) и дать письменное описание её функционала, что она делает и зачем она нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```

