# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

***
1. Предлагается использовать не изменяемый тип инфраструктуры, т.к. он имеет определенный ряд преимщуетсв, которые нам могут принести больше пользы и сократить время учитывая новизну нашего проекта, а именно понятность инфраструктуры, т.к. все сервера у нас будут идентичны, разбиты на группы. Т.е. в начале нашего проекта это не принесет существенной выгоды, но строить фундамент надо уже сейчас, т.к. уже ясно, что со временем клиентов будет больше.
1. Считаю использования центрального сервера для управления инфраструктурой хорошей идеей, что даст нам ряд преимуществ как удобство и соблюдение нашей конфигурации, принесет однозначность в дальнейшем, но вместе с тем надо будет сделать акцент на отказоустойчивость и безопасность.
1. Использования агентов будет лишним, все как правило отходят от этих практик. Думаю нам стоит сфокусироваться на push-модели, т.к. это даст нам оперативность в применении желаемой конфигурации на нашей инфраструктуре.
1. Обязательно стоит использовать средства для управления конфигурацией и инициализации ресурсов. Лучшей связкой считаю это Terraform + Ansible. Несмотря на то, что все уже используемые нами инструменты по сути могут выполнять одни и те же задача, учитывая разветость comunity и общей best-практики предлагаю сфокусироваться именно на этих инструментах. Terraform у нас уже активно используется, осталось только дать фокус на Ansible, что не должно составить для нас большого труда. Только этими 2-мя инструментами мы сможем покрыть 99% наших потребностей.

В целом хорошей практикой учитвая наш проект стоит двигаться в сторону kubernetes. Наши разработчики привыкли работать с docker, kubernetes же даст нам ряд приемущест при этом все будет также работать в контейнерах (подах). У нас накоплен большой опыт работы с kubernetes и мы поможем разработчикам в освноении, уверен они почувствуют все удобства. Зоопарк технологиий не всегда хорошо и поэтому я хотел бы поинтересоваться чем был вызвано такое разнообразие инструментов, который взаимозаменяемы и мы их используем? Я бы отказался от некоторых переложив их задачи на наши флагманские - terraform, ansible, kubernetes.
***


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
